---
layout: post
title:	"回国找工心得——校园招聘"
categories: Stuff
tags: job
author: Tyrael_Ming
---

* content
{:toc}

9月1号回国到10月29号正式签下工作，我花了两个月的时间来突击2017年的秋季校招，写一篇简短的博客来记录一下两年内第二次，也是国内第一次找工作之旅。

### 留学生应届生身份问题

对于留学生回国应届生身份问题网上一直众说纷纭，但是我的亲身经历证明：应届生这个概念只存在于国内高校的毕业生。在国内有过工作经验的同学可能知道，应届毕业生工作是要签一个叫做三方协议的东西，没有理解错的话三方应该是指：学校，你，用人单位。但是对于留学生是没有这个协议的，留学生只有一个留学人员归国证明和教育部出具的一纸学历认证，所以留学生算不算应届生，如果公司没有单独的留学生招聘通道（例如华为就有单独的留学生招聘通道）全凭HR对你简历的个人判断，所以尽管大胆放心的投递简历。

### 第一步：自我评价和自我定位

找工作是一个自我定位然后以己之长博人之短的过程。首先评估下自己的技能水平和熟练程度，对于留学生来说，没有了英语这层过滤器，国内优秀的高校毕业生在专业方面基本是可以碾压大部分留学生的。但是我们也要尽量发挥自己的优势，那就是语言能力和国外的工作经历可能会比国内高校生稍强一些。总而言之，在找工的时候对自己的优劣有越清晰的认识，应聘过程就会越加顺利。

### 第二步：确定目标工作城市，将目标企业分档

我并没有推荐一定要去一线城市，理论上是按照你所从事行业的发达程度和机会多少来决定工作城市。作为IT从业人员，还是不得不承认北上广深（现在可能要加上杭州了）在这个行业的地位。当然也要结合你的个人情况。像我是因为女朋友在深圳，所以我找工作没有考虑别的城市，就打算在深圳找（笑）。招聘信息来源很多，我大部分是通过大街网和应届生论坛来收集校招信息，将目标企业和对应的网申截止日期记下来，根据企业具体情况分个档（你可以分冲刺档，主攻档和保底档），逐个上官方网站投递，有时候一个公司允许你投递两个职位，你可以先投一个目标职位，然后选一个和经历第二相关的职位，比我我当时第一志愿基本都是大数据开发/数据挖掘，第二志愿就会填软件开发之类的。这有个小诀窍，如果你特别想去的单位截止日期比较晚，而你又没有准备好，那么可以不着急投简历，你可以先去别的公司试试手（说不定还能试出几个offer）顺便继续复习。

### 第三步：简历

简历是求职过程中最重要的一环了，求职简历务必保证真实，饱满，经得起推敲，大小的话填满一张A4纸就可以了。简历的内容一定记住三个字，放干货！至于什么是干货的标准，就是你写下来的东西能体现你想展示的某项能力，而且在排版上尽量把干货放在前面，因为我好像看过一个研究说是HR目光停留在一份简历上的时间是由上往下递减的。简历不要用过于口语化的表达方式，应用比较精炼的语言来描述。对于“了解”，“熟悉”，“掌握”，“精通”这四个程度动词一定要运用准确。打个比方如果你连VBA都不会，连个MACRO宏都没写过，你千万别写什么精通EXCEL或微软OFFICE。

### 第四步：笔试面试

一般来说技术类专业都是要通过一个笔试才有机会去面试的。笔试没什么好说的，上网找笔经多看看应该问题不大，都是比较基础的知识和不难的编程题（但是还是不妨碍我挂了好几个笔试T.T）。如果笔试之后收到了面试通知，那么恭喜你在校招这个独木桥上跨出了第一步。面试之前，对自己简历上所有内容进行充分的准备，面试的时候一定要想办法让面试官对你的经历感兴趣，我想我的海外经历在这一点上发挥了很大的用处，大部分面试官对这段经历非常感兴趣，问的问题也会和你的经历有关。临场发挥也有一点诀窍，那就是对于不懂的问题尽量往你的知识库上靠，万一说了个类似的把话题转回来了呢。尽量不要紧张，语速平缓一点，一定一定要显得自信而谦虚。面试一般来说是1-2轮技术面试加上一轮HR面试。

### 第五步：谈薪

谈薪，AKA offer。如果到了谈薪这一步，那么恭喜你，你已经通过了用人单位的选择，你现在有资格选他们了。这个环节除了基本的薪资福利之外，还要要了解五险的情况，住房公积金比例，带薪休假，加班费政策等，这个各个公司都不一样，也就不多说了。

以上就是我对回国求职的一点心得，因为有了美国的求职经验，母语环境下的求职显得更为得心应手一些。与君共勉。