---
layout:	post
title:	"费城生活"
categories: Stuff
tags: Philadelphia Learning
author: Tyrael_Ming
---

* content
{:toc}

写在前面的话：

*What I have been through makes who I am.*

从2013到2016，我在美国生活了整整三年，说起来也是不长不短的一段时间，但我非常珍惜这三年的经历带给我的影响和变化，现在把他们记录下来，让成长留下脚印。

### 学习篇

#### 学校

其实在本科前三年我都是卯足了劲打算考一个国内研究生的，不知怎么的到了大四都已经开始考研复习了突然改了性子打算出国。这意味着一切都要重头来，大四憋了几个月把托福和GRE考完，毕业后硬着头皮在国内边工作边申请。托福GRE成绩嘛还算中上，但是绩点真的有点惨不忍睹，左算右算能算个八十几吧。申请结果是决定去*DREXEL UNIVERSITY*的电子工程专业，还给了点聊胜于无的奖学金，这基本也就定下了留学费城的基调了。说说费城的学校：费城市区内有三所国家级大学，分别是著名的常春藤宾夕法尼亚大学Upenn，以工科见长的Drexel和以商科见长的Temple。这里还有个小插曲，我的发小之一，其实是一群我从初一开始一直玩到现在的老朋友，也和我同一年申请，被Temple的商科录取了，这缘分也是没谁了。Drexel的工程学院是学校创立之初最早的几个学院之一，到现在也有120多年的历史了，要说工程学院的实力，因为我没有去过别的学校，不好横向对比。但是就我个人感受，包括与一些当地的朋友还有后来工作的同事交流，能感受到工程学院是整个Drexel的骄傲所在，而且由于他全美顶尖的带薪实习项目使得大量雇主对工程学院的毕业生也青睐有加。硬要说排名（个人是很抵触Ranking这种东西的）的话，基本上工程类的专业都能排在全美50左右吧。

#### 专业

我本科专业是自动化，很自然的申请的时候就申了ECE（*Electrical and Computer Engineering*）系下面的电子工程（*Electrical Engineering*）专业，但是上了一个学期的课之后了解到想在美国找工作的话，计算机相关专业是需求量最大的。于是做了一个当时来说比较大胆的决定，后来也证明是一个很明智的决定，就是在系内转成计算机工程（*Computer Engineering*）专业。虽然有一部分课程需求与之前专业是重叠的，但是也有一部分计算机课程是必须要修的。整个项目的课程比较丰富，读的也比较艰难，作业和考试需要花很多时间和精力去完成，核心课程包括计算机网络，概率论与随机过程，网络安全，数据结构与算法等，帮助我修补了很多计算机专业方面的空白，也让我的编程能力有了从无到有的进步。工程学院的教授都很不错，有好几个*IEEE*或者*ACM*的*fellow*，教学质量都非常高。

### 生活篇

#### 衣

美国的商场并不是都在市中心，甚至很多城市的购物中心在离市中心大概20英里左右的地方。费城购物的话，可以选择的地方还是很全面的：市中心有美国老牌百货Macy’s，15街附近有很多品牌的独立门店和小规模的综合商场；距离费城市区15英里有King Of Prussia Mall（简称KOP），这是一个很典型的美国购物中心，距离市区有一定距离，巨大无比的停车区域，众多百货商场聚集，满足消费者从10刀以内的T恤到上万刀的包包和手表的消费需求；离费城市区30英里的premium outlet折扣商场也有着很高的人气，经常可以低价淘到好货。

除了费城本身的购物选择，费城周边的购物去处也是很多样化：沿着I-95N往北开2小时可以到达世界的中心纽约市（笑），对于纽约市的消费我也就不多介绍了，总而言之就是你有再多钱也是不够花的；如果想平价选购一些奢侈品的话从费城北上3小时车程之内可以到北美最大的Woodbury Premium Outlet，很多奢侈品牌的折扣店，折扣力度很不错，碰上Black Friday的时候会有折上折；想买电子产品的话，像苹果系列产品，可以从费城往南沿I-95S开1小时内到达Delaware州，这是一个免税州，所有的消费都不收税的。这里说一下费城和周边的税率，在费城市区内的消费税是8%，出了市区是6%，但是衣物鞋子免税，没有处理的食材也是免税，新泽西是7%的消费税，纽约州的我其实不太清楚，好像是8.75%？反正很高就对了。

#### 食

吃的话，费城由于有中国城的存在，你可以买到很多国内的食材与货物，而且林立的中国餐馆也能满足各种口味的需求。餐馆以粤菜和川菜居多，掺杂一些台湾，马来，日本，越南餐馆。在美国自己下厨和去餐馆是两种消费水平，相差很大。我经常去的华人超市是4街与*Spring Garden Street*交界的槟城超市，可以买到大部分你需要的中国食材。但是肉类，牛奶和鸡蛋我会去美国超市买，像*Costco，Trader Joe*和*Wholefoods*都是很好的选择。在中国城旁边有一个非常著名的美国市场*“Reading Terminal”*，这是一个很地道的美国市场，你可以吃到很多传统小吃，也可以买到优质的牛肉，海鲜，蔬果。我个人最喜欢的两家中国餐馆并不在中国城，一个是离KOP很近的一个叫做品味的餐厅，老板是一个很帅气很和蔼的台湾爷爷，所有朋友来费城我都会带他们去这家吃川菜，几乎没有失望过。还有一家离费城稍微远一点，在*Plymouth Meeting*的*Germantown Pike*上有一家叫做蜀园的餐馆川菜也是一绝。

西餐的话吃过的餐厅不少，留下深刻印象的不多，基本都是靠yelp（美国版大众点评）。费城15街walnut有一家叫做*Butcher and Singer*的餐厅有我吃过最好吃的牛肉汉堡。这里要特别提下，出国前我在美国使馆签证的时候，签证官知道我要去费城留学后特别兴奋的给我介绍了一种费城最具代表性的食物——Cheese Steak，一种面包夹碎牛肉撒上芝士的料理。到了费城之后也去他建议的餐厅试过了这种食物，我只能说我对美国佬一辈子没有被宠溺过的味蕾表示同情。遗憾的是没有在美国吃一次米其林餐厅，纽约有很多米其林餐厅，最吸引我的是一家叫做*masa*的日料餐厅，以后再回美国一定要去尝尝。

#### 住

在不熟悉这座城市之前我选择住在校区内，留学之前通过百度贴吧找到了一位即将要去异地实习半年的中国留学生，他的公寓就在校园内，各方面都不错，唯一不好的是两个人一间房，没有太多私人空间。在这个公寓里我认识了住在另一间房的两个同校中国男生，半年后我们三个人一起搬到离校区开车15分钟的*Fairmont Park*附近一个三室一厅居住，他们也成为我在美国最亲近的朋友之一。远离校区的好处是房租便宜很多，风景很好，唯一你需要的就是一辆车。不过在美国有车和没有车是两种截然不同的生活，如果说有车你的生活半径是100的话，没有车你的生活半径可能只有5。选房子并没有花我们太多时间，但是我们也有自己的标准，首先不能闹过虫灾，也就是bed bug，我亲眼见到我几个朋友被这种藏在床架木头缝里靠晚上出来吸食人血的小虫子折腾的够呛。其次采光要好，每个房间都必须要有充足光线。最后就是在预算内尽可能找到房间大一点的公寓。离开市区的话公寓停车基本是不要钱的，这可以节省很大一笔开支。

#### 行

我是一个喜欢到处走走看看的人，这三年我也去了不少地方，不只是美国境内也包括中南美和欧洲。费城的公共交通在美国算是非常发达的，市内有地铁，公交，可以覆盖大部分的地区，火车有amtrak。我出行基本是选择自驾和飞机，费城机场有美国大部分和欧洲部分城市的直达航班，可惜的是没有直达国内的航班。回国的话会去新泽西的Newark机场或者纽约的JFK机场，都有直飞北上的航班，离费城分别是一个半小时和两个半小时的车程。出行的机票，住宿和租车我都是在[*priceline*](www.priceline.com)上面完成，因为priceline提供一个叫做*name your own price*的功能，你可以自己bid酒店和租车价格，不过bid不成功的时候我也会选择express deal。攻略看[这里](http://bbs.qyer.com/thread-375561-1.html)，很多时候能帮助你节省40-60%的硬性开支。

### 工作篇

#### 准备

对于找工作这件事在来去留学之前就决定好了的。起初的想法是尝试留在美国，找个工作申请工作签证然后申请绿卡。随着在美国的学习和生活，渐渐打消了留下来的念头，不过还是想在美国工作一段时间，这样回国求职会有一些优势。我在研一的时候就参加了学校举办的*career fair*，也就是国内说的校园招聘会。当时主要目的并不是去投简历应聘而是去了解下工作市场对技能的要求。也是从那时候开始知道计算机相关专业在美国的需求是最大的，薪水相对来说也是非常高的。由于自身专业水平的薄弱，完全通过学校上课是远不能满足工作需求的，那么剩下来的那部分就需要靠自学完成。与别的专业不同，计算机这门学科有大量的在线资源，而所有你需要的就只是一台能上网的电脑而已。

就我个人经历来说，如果你自己觉得自己简历内容空泛，找不到一技之长，那一定不能用这种简历去海投，这样做不仅没有任何意义，对你本身也是浪费时间和打击自信。相反，你应该先将简历放在一边，先上网上论坛看看别人是否有相似的经历，这里推荐[一亩三分地论坛](http://www.1point3acres.com/bbs/forum-27-1.html)。我在这个论坛上看别人的找工经验并从中学习，定下需要学习的内容后花上一段时间集中突击。在学习的过程中你会发现如何去充实自己，去让简历变得丰富。就拿我学Java来说，我并没有将目标设定在一定要非去Google或者Facebook不可，我只是想有一技之长并在费城找到一份薪水不错的工作而已。我自学了UCB的CS61b课程，包括课程内的所有作业和项目，这些项目你都可以放在简历上，绝对让你简历脱胎换骨。还自学了Coursera上面的数据库课程，然后把Leetcode中简单的题目都做了一遍，做了一些面试书上面的题，仅此而已。在这里我推荐一亩三分地上版主的一篇[帖子](http://www.1point3acres.com/bbs/thread-50411-1-1.html)，受益匪浅。

#### 简历

简历首先要注意用词，一篇满是语法错误的简历不论你内容再丰富也是过不了HR的初审的，简历的用词可以上Indeed去看看那些公开的简历，每句话开头的第一个动词尤其重要。少用familiar with这种没有营养的词，在HR眼里familiar with就等于你不会。但是像participate和developed这样的词就会非常加分而且吸引HR的眼球，因为这意味着你参与到了后面的内容中，说明你的确会。整个简历的格式我喜欢简洁明了一些，最顶端是你的联系方式，接下来是教育经历和学位，然后你要综述下你想寻求的职位，你的技能有哪些，用过的工具有什么，主干内容就是你是否有过相关的工作经历，实习经历，项目经历。对每一段经历你要分三点：做了什么，结果怎么样，用了什么工具和技术。与你专业相关不大的经历最好就不要放了，除非你真的写不出什么。这样一来HR对你这个人的专业能力就有了判断，如果你喜欢弄得fancy一点，你可以自己做一个网站把你的项目放在上面，或者如果你有github，把链接放在简历上方便HR查看。投简历的话切记不要盲目海投，应该根据职位要求适当修改简历使得你的简历看上去与雇主的需求更符合，求质不求量。还有一个很重要的就是最大程度利用学校资源，通过career fair和学校找工作平台投递的简历收到回复的概率会比你去招聘网站投递简历高非常多，我的工作就是通过学校的Dragon Jobs平台找到的。这里也要感谢我的本科同学也是我研究生学长博哥对我的帮助，实在无以言谢。

#### 面试

如果HR对你的简历感兴趣，会发邮件给你预约一个电话面试的时间，第一轮电话面试通常是HR，主要了解下你目前的工作状态，是什么身份，需不需要赞助工作签证等，我们作为留学生在这一点上是非常吃亏的，就算你口语再好很多公司也会因为你是留学生而不考虑，而且条件相同或者你的优势不大的情况下，雇主会倾向于要美国人。我就有过一次这样的经历：在经过两轮电话面试后AT&T公司给了我和另外一个弗吉尼亚州的白人小哥onsite面试机会，面试官一共7个人，每个人面了我半小时，这三个半小时里不论是回答问题和白板编程我发挥的都比那个白人小哥好，表达能力也不逊色，但最后被告知公司选了那个白人小哥，原因是不用赞助工作签证。不公平归不公平，但是没点挫折的经历也没啥意思。HR面试之后如果满意通常会安排一个到两个的技术电面，可能会直接让你口头回答一些问题，也可能会让你登录一个考试界面去做题或者写代码。这里有个小诀窍，就是做题和编程的时候不要不说话，一定要把你做题的思路变写边说给面试官听，这样就算最后没有做出来，你也会因为某些思路正确获得一些“步骤分”。面试一定要自信，然后口语能力非常重要，没事的时候自己对着镜子可以模拟下面试问答，发音不准没关系但是要把想表达的说清楚，语法错误尽量要少。一切顺利的话，进入到onsite阶段说明公司已经正式把你确定为少数几个候选人之一，onsite面试一般来说少不了编程和简历问答，但是我个人认为和人面对面说话比对着电话说话容易多了。谈薪水的阶段的话，如果公司没有批发价，你可以稍微大胆一点要，比你预期年薪高个一万到一万五的样子，说不定对方就给了呢。

这三年给我带来的影响很大，也成长了很多，这里送给自己一句话作为这三年的总结：

__“*When you come back, you will be different.*”__
