---
layout: post
title:	"美国的牛肉文化"
categories: Stuff
tags: food
author: Ming
---

* content
{:toc}

来美国之后让我对吃牛肉这件事的认知上升到了一个全新的高度。

### 分级与名称

美国佬有着自己独特的牛肉文化，美国农业部USDA甚至会对牛肉进行分级，分级标准是根据牛肉中油花的分布密集程度，从最不密集的*Selected*到一般的*Choice*再到最密集的*Prime*(日本的神户牛肉就是因为有着完美的油花分布而且产量少所以卖到天价)，但分级只代表牛肉的口感并不代表肉本身质量好坏。不同部位的牛肉也有不同的名称，大部分牛排店用的部位有*Rib eye*(肉眼)，*New York Strip*(西冷)，*Filet Mignon*(菲力)，*Porter House*(厚的T骨)。

### Aging

美国佬为了吃到味道更浓郁的牛肉，会去将上等的*Prime Steak*进行一个叫*age*的过程。Age的方法有*dry age*和*wet age*两种: Dry age就是将牛肉置于阴凉干燥的地方，这样除了可以让牛肉排酸之外还可以去除掉一部分的水分，让味道更为集中；Wet aged是把牛肉放进一种特制塑料袋中然后将袋子抽成真空放置，水分和酸不会流失，这样牛肉的口感会有点酸而且血味更重。一般来说我更偏爱dry age处理过的牛肉。

Age时间的长短决定了牛肉的口感，一般来说28天是一个标准的时间限。很多人对aged steak会有一种the longer the better的迷思，我在youtube上看见有试吃dry age 45天，120天，180天，240天和420天(!!!)的视频，感兴趣并且会翻墙的可以点[这里](https://www.youtube.com/watch?v=JeWauZQcv2U)，结论是并不是越久越好。

### 熟度

牛肉的熟度也是有讲究的，分为: *rare*, *medium rare*, *medium*, *medium well*, *well done*。对应我们说的一分，三分，五分，七分和全熟，所以专业的划分里面是没有偶数熟度的牛排的。个人最爱的熟度是*medium rare*，因为可以最大程度的品尝到牛肉的鲜甜，我认为全熟是对一块好牛肉的玷污。

### 料理方法

美国佬料理牛排的方法基本可以分烤和煎两种。

#### 烤

烤的牛排除了盐和胡椒外不会添加任何别的香料，主要吃牛肉本身味道，烤出来的牛排外表比较黑，吃起来表层有一点焦焦的碳苦味，但是里面的油脂会烤得非常香，而且因为加热缓慢，你切开牛肉后看不见明显的生熟断层而是一种渐变的粉红色。

#### 煎

煎牛排的话除了盐和胡椒外还会用到用到黄油，蒜和一点百里香。煎出来的牛排味道很有层次。煎牛排会因为加热过快使得生熟断层明显，所以一般煎完牛肉后会放进烤箱里烤一段时间。

#### 静置

料理牛肉最重要的一环在于料理之后的“静置(*rest*)”，这个步骤会让牛肉的血水锁在肉里面，不会切开之后马上流失掉，这样吃起来才会鲜嫩多汁。

新鲜的牛肉和经过age处理的牛肉价格相差甚远，根据不同的餐厅来说前者大概50刀就能搞定，后者动辄好几百刀。还好Wholefoods有卖平价28天dry age的牛肉，没记错的话是28刀一磅的价格。每俩礼拜发工资的时候我会去买一块一磅左右的New York Strip回家煎着吃，再配上一杯不知道名字的红酒，简直是留学生涯的一道亮丽风景线。